# Предисловие

Книга, которую вы сейчас читаете, поддерживается уже несколько лет. Она началась с моего комментария в блоге Кристиана Альфони (Christian Alfoni) в 2014 году. В том время я недавно открыл для себя webpack и React, и чувствовал необходимость в книге с готовыми решениями (рецептами) по этим темам. Работа началась с вики на GitHub в начале 2015 года.

Спустя какое-то время, я понял, это должно стать *настоящей* книгой и отправил её на рассмотрение одному известному издателю. Поскольку они не были ещё заинтересованы в этом, мне хотелось, чтобы книга увидела свет, поэтому я начал работу над **SurviveJS**. В итоге книга превратилась в "SurviveJS - Webpack and React", мою первую книгу, выпущенную самиздатом. Она совмещала две темы в одной книге.

Поскольку книга, нацеленная только на одну технологию, может стоять выше, я закончил разделение книги на две отдельные в 2016 году. В текущем издании представлена часть про webpack, и благодаря этому значительно больше уделено внимание ему. Путь к разделению был длинным, но он получился благодаря поддержке сообщества и постоянному интересу к данной теме.

В течение этих лет webpack изменялся как проект. Вместо одного-единственного плодовитого автора, основная группа, включая меня, сплотилась вокруг проекта и привлекла много людей для поддержки усилий по его разработке.

Существует [открытая коллективная кампания](https://opencollective.com/webpack) для финансовой помощи проекта. Кроме того, я жертвую 30% дохода от книги Тобиасу (Tobias), который он по праву заслужил. Поддерживая книгу, вы помогаете разработке webpack, поскольку большая часть прибыли поступает в его основную команду.

Юхо Вепшаляйнен (Juho Vepsäläinen)
