
# Введение

[Webpack](https://webpack.js.org/) упрощает веб-разработку, решая фундаментальную проблему — сборку проекта. Он принимает различные ресурсы, такие как JavaScript, CSS и HTML, и преобразует их в формат, удобный для использования в браузере. Выполнение этой задачи хорошо снимает значительную боль в веб-разработке.

Это не самый простой инструмент для изучения из-за его подхода, основанный на конфигурации, но он невероятно мощный. Цель этого руководства — помочь вам начать работу с webpack, а затем выйти за пределы этих основ.

## Что такое Webpack

Веб-браузеры предназначены для использования HTML, CSS и JavaScript. По мере роста проекта отслеживание и конфигурация всех этих файлов становится слишком сложной для управления без посторонней помощи. Webpack был разработан для решения этих проблем. Управление сложностью — одна из основных проблем веб-разработки, и решение этой проблемы хорошо значительно поможет в этом деле.

Webpack — не единственный доступный сборщик, кроме него есть набор других инструментов. Менеджеры задач, такие как Grunt и Gulp, являются хорошими примерами инструментов более высокого уровня. Часто проблема заключается в том, что вам нужно писать рабочие процессы вручную. Откладывание этой проблемы на сборщик, такой как webpack, представляет собой шаг вперёд.

{pagebreak}

### Как Webpack меняет ситуацию

Webpack выбрал другой путь. Он позволяет обращаться с вашим проектом как с графиком зависимостей. У вас может быть *index.js* в вашем проекте, который тянет зависимости, требуемые вашему проекту, с помощью стандартных выражений `require` или `import`. Если вы хотите, вы можете обращаться со своими файлам со стилям и другими ресурсами аналогичным образом.

Webpack делает всю предварительную обработку для вас и создаёт вам бандлы, которые вы указываете с помощью конфигурации и вашего кода. Этот декларативный подход универсален, но его трудно изучить.

Webpack станет для вас незаменимым инструментом после того, как вы начнете понимать, как он работает. Эта книга была специально написана для того, чтобы пройти эту начальную кривую обучения и даже пойти ещё дальше.

## Что вы узнаете

Эта книга была разработана для дополнения [официальной документации webpack] (https://webpack.js.org/). Эту книгу можно считать компаньоном. Эта книга была разработана, чтобы пройти эту начальную кривую обучения и пойти еще дальше.

Эта книга учит разработке компонуемой конфигурации webpack как для разработки, так и для продакшена. Продвинутые методы, затрагиваемые книгой, позволяют вам максимально использовать webpack 4.

## Как организована книга?

Книга начинается с объяснения того, что такое webpack. После этого вы найдёте несколько глав, каждая из которых обсуждает webpack с другой точки зрения. По мере чтения этих разделов вы разработаете свою собственную конфигурацию webpack и одновременно научитесь необходимым методам.

Книга разделена на следующие части:

* **Разработка** начинает знакомить вас с webpack. Эта часть проходит через такие возможности, как автоматическое обновление браузера, и объясняет, как составить конфигурацию, чтобы она оставалась поддерживаемой.
* **Стилизация** уделяет большое внимание темам, связанным со стилизацией. Вы узнаете, как загружать стили с помощью webpack и как внедрять такие техники, как автоматическое добавление префиксов к вашей настройке.
* **Загрузка** подробно объясняет определения загрузчика webpack и показывает, как загружать такие объекты, как изображения, шрифты и JavaScript.
* **Сборка** знакомит с исходными картами и идеями разделения пакетов и кодов. Вы научитесь очищать свою сборку.
* **Оптимизация** подталкивает вашу сборку к уровню качества продукции и вводит множество небольших настроек для её уменьшения. Вы научитесь настраивать webpack для производительности.
* **Вывод** обсуждает методы, связанные с выводом webpack. Несмотря на свое название, это не только для Интернета. Вы увидите, как управлять несколькими настройками страниц с помощью webpack и подбирать основную идею отрисовки на стороне сервера.
* **Методы** обсуждают несколько конкретных идей, включая динамическую загрузку, web workers, интернационализацию, развёртывание ваших приложений и использование npm-пакетов через webpack.
* **Расширение** показывает, как расширить webpack с помощью загрузчиков и плагинов.

Наконец, есть короткая заключительная глава, в которой перечислены основные моменты книги. Она содержит контрольные перечни методов из этой книги, которые позволяют вам методично пройтись по вашим проектам.

Приложения в конце книги охватывают второстепенные темы и иногда копают глубже в основные. Вы можете подойти к ним в любом порядке, в зависимости от вашего интереса.

Приложение *Устранение неполадок* в конце охватывает, что делать, когда вы получаете ошибку от webpack. Она охватывает процесс, поэтому вы знаете, что делать и как отлаживать проблему. В случае сомнений изучите приложение. Если вы не уверены в термине и его значении, посмотрите *Глоссарий* в конце книги.

## Для кого эта книга

У вас должны быть базовые знания JavaScript, Node и npm. Если вы что-то знаете о webpack, это здорово. Читая эту книгу, вы улучшите понимание этих инструментов.

Если вы мало знаете об этой теме, подумайте о том, чтобы тщательно изучить ранние части. Вы можете отсканировать остаток, чтобы выбрать часть, которую считаете нужной. Если вы уже знаете webpack, пропускайте и выбирайте те методы, которые вы посчитаете интересными.

Если вы уже хорошо знаете webpack, для вас всё ещё есть кое-что интересное в этой книге. Полистайте её и посмотрите, сможете ли вы найти новые техники, о которых не знаете. Особенно читайте резюме в конце глав и заключительную главу книги.

## Версионирование книги

Учитывая, что эта книга получает достаточное количество поддержки и улучшений в связи с темпами инноваций, существует схема управления версиями. Примечания к выпуску для каждой новой версии хранятся в [блоге книги](https://survivejs.com/blog/). Для этой цели вы также можете использовать инструмент сравнения (*compare*) в GitHub. Например:

```
https://github.com/survivejs/webpack-book/compare/v2.1.7...v2.4.1
```

На странице показаны коммиты, которые были отправлены в проект между заданным диапазоном версий. Вы также можете увидеть изменённые строки в книге.

Текущая версия книги **2.4.1**.

## Получение поддержки

Если у вас возникают проблемы или возникают вопросы, связанные с контентом, существует несколько вариантов:

* Свяжитесь со мной через [трекер ишию в GitHub](https://github.com/survivejs/webpack-book/issues).
* Присоединяйтесь ко мне в [Gitter Chat] (https://gitter.im/survivejs/webpack).
* Отправьте мне письмо на [info@survivejs.com](mailto: info@survivejs.com).
* Спросите меня о webpack в [SurviveJS AmA](https://github.com/survivejs/ama/issues).

Если вы отправляете вопросы в Stack Overflow, пометьте их, используя **survivejs**. Вы можете использовать хештег **#survivejs** в Twitter для получения того же результата.

## Дополнительный материал

Вы можете найти более смежные материалы из следующих источников:

* Присоединитесь к [списку рассылки](https://eepurl.com/bth1v5) для периодических обновлений.
* Следуйте за [@survivejs](https://twitter.com/survivejs) в Twitter.
* Подпишитесь на [блог RSS](https://survivejs.com/atom.xml), чтобы получить доступ к интервью и многое другое.
* Подпишитесь на [Youtube-канал](https://www.youtube.com/channel/UCvUR-BJcbrhmRQZEEr4_bnw).
* Посмотрите [презентации, связанные с SurveiveJS] (https://presentations.survivejs.com/).

## Благодарности

Большое спасибо [Christian Alfoni](http://www.christianalfoni.com/) за помощь в создании первой версии этой книги. Именно это вдохновило приложить все усилия на SurviveJS. Версия, которую вы видите сейчас — это полная переработка.

Эта книга не была бы такой же хорошей, как без редактирования и отзывов моих редакторов [Хесус Родригес] (https://github.com/Foxandxss), [Artem Sapegin] (https://github.com/sapegin), и [Pedr Browne](https://github.com/Undistraction). Спасибо.

Эта книга не была бы возможна без оригинальной работы «SurviveJS - Webpack and React». Любой, кто внес свой вклад в неё, заслуживает моей благодарности. Вы можете проверить ту книгу для просмотра более полного списка участников.

Спасибо Mike "Pomax" Kamermans, Cesar Andreu, Dan Palmer, Viktor Jančík, Tom Byrer, Christian Hettlage, David A. Lee, Alexandar Castaneda, Marcel Olszewski, Steve Schwartz, Chris Sanders, Charles Ju, Aditya Bhardwaj, Rasheed Bustamam, José Menor, Ben Gale, Jake Goulding, Andrew Ferk, gabo, Giang Nguyen, @Coaxial, @khronic, Henrik Raitasola, Gavin Orland, David Riccitelli, Stephen Wright, Majky Bašista, Gunnari Auvinen, Jón Levy, Alexander Zaytsev, Richard Muller, Ava Mallory (Fiverr), Sun Zheng’an, Nancy (Fiverr), Aluan Haddad, Steve Mao, Craig McKenna, Tobias Koppers, Stefan Frede, Vladimir Grenaderov, Scott Thompson, Rafael De Leon, Gil Forcada Codinachs, Jason Aller, @pikeshawn, Stephan Klinger, Daniel Carral, Nick Yianilos, Stephen Bolton, Felipe Reis, Rodolfo Rodriguez, Vicky Koblinski, Pyotr Ermishkin, Ken Gregory, Dmitry Kaminski, John Darryl Pelingo, Brian Cui, @st-sloth, Nathan Klatt, Muhamadamin Ibragimov, Kema Akpala, Roberto Fuentes, Eric Johnson, Luca Poldelmengo, Giovanni Iembo, Dmitry Anderson и многим другим, которые оказали непосредственную обратную связь к этой книги!
